[SPEAKER_03]: 中学から上北高校に進学した生徒とそして高校から上北に進学した
[SPEAKER_03]: 生徒に来てもらっていろいろとお話を聞いていきたいと思いますお二人ともよろしくお願いしますよろしくお願いします
[SPEAKER_03]: まずですね最初に高校入学生として城北に入学する前と後で城北の印象は変わりましたかそうですね
[SPEAKER_02]: 高校入る前はやっぱり硬いイメージすごい厳しいのかなと思ってたんですけど実際入ってみると全然そんなことなくて
[SPEAKER_02]: 優しく緩く楽しいって感じでした男子校には抵抗はなかったですか?最初は気にならないかなと思ったんですけど
[SPEAKER_02]: なんか女の子がね恋しくなりますまあそうですよねやっぱねたまにはって思うでも男子校ならではっていうか
[SPEAKER_02]: もう中学の時とは授業の内容も変わってきますししかも
[SPEAKER_03]: いろんな楽しいことができるっていうのはありますねやっぱ男子だけだとまた違った雰囲気にそんなところどう思いますか中学代表としていや
[SPEAKER_01]: そうだと思いますそうだと思いますか女の子の目を気にさずなんかはちゃけ
[SPEAKER_01]: 巣を出していけるところが男子校の良さであり
[SPEAKER_02]: いいところだとなるほど購入生から見てご注入生はどう見えてますか最初はもう
[SPEAKER_02]: なかなか馴染めるかなみたいな雰囲気だったんですけどもうみんな優しくてどんどん他の人とも関わりたいなって感じです
[SPEAKER_02]: そうですね今やっぱりメインは部活メインで部活ぐらいしか関わるところがないのでこれから
[SPEAKER_03]: どんどん中を深めていきたいと思います来年からクラスが今後にもなりますからぜひぜひ期待していただいて中入生から見てどうですか
[SPEAKER_01]: 個性が強いいい意味で個性が強くてすごく中入生とは本当に
[SPEAKER_01]: 全く違った価値観とか持っていて結構部活で関わるときとかも学ぶこととか
[SPEAKER_01]: 感じることが結構いっぱいあって勉強になったりします日常生活だったら
[SPEAKER_01]: 友人との関わり合いとかまた中入生と全く違った関わり合いとかしているのでそういうところを見たりして
[SPEAKER_01]: 自分にも取り入れたいなとか思ってます逆に中入生が取り入れたいなとかいうのってあります?
[SPEAKER_02]: 男子校っていうの慣れてないくてどういう過ごし方してるのかなって見たときにもうさすが3年間
[SPEAKER_02]: 過ごしているなというのは感じます何かあるんですね過ごし方が
[SPEAKER_03]: じゃあお二人とも高校に入って勉強なら少し変わってきたところもあると思うんですけどどうですか高校から入って勉強の進度とか
[SPEAKER_02]: レベルとかそういったことを率直に教えてくださいやっぱり高入生は最初は中入生と同じペースなのかなと思っていたんですけど
[SPEAKER_02]: 中入生は中学校のうちにやっている部分があったりとか、そこで結構差があったり、それは感じて、
[SPEAKER_02]: だからこそ刺激を受けてやっぱり頑張れるというか得られたかなと思います
[SPEAKER_01]: なるほどどうですか高校に中学の時と比較してみて高校は数学とか英語とか当たり前のことが身についてないと
[SPEAKER_01]: 授業とかにも追いつけないことが多くてより深い専門的みたいなところを
[SPEAKER_01]: 学んでいけるのが高校の帰って感じたことではあります
[SPEAKER_03]: それでは受験をされたと思うんですけどそこの受験に向けての勉強というのはお互いそれぞれの時期にやられていると思うんですけど
[SPEAKER_03]: まず高校受験の時の受験勉強のアドバイスもし受験生にあったら教えてください
[SPEAKER_02]: 一番大切だったなと感じたのは得意教科を伸ばして苦手なのは
[SPEAKER_02]: 最低限のレベルまで上げるということかなと思いますなるほど自分もそうやってやっていきましたそうですね英語が得意だったので
[SPEAKER_02]: 英語で他の人と差をつけるって感じで国数は苦手だったのでそれを
[SPEAKER_02]: 差がつかないレベルにまで上げるっていうことだと思います試験の時って緊張したかと思うんですけど
[SPEAKER_03]: 対策というか僕はこうやってちょっと落ち着いたよみたいな何かありますか?僕は試験前に一回
[SPEAKER_02]: 試験が始まる同じぐらいの時間に囲もうといてみてそれを本番だと思ってやれば本番があれと同じようにやればいいんだと思えるので
[SPEAKER_03]: 僕はそのように結構シミュレーションしてってことだね自分は試験前から
[SPEAKER_01]: 結構問題数こなして自分に自信をつけて試験当日は正直
[SPEAKER_01]: 不合格になってもしょうがないぐらいの気持ちで臨みました初めて聞きましたありがとうございます
[SPEAKER_03]: じゃあ上北の個人的にここがいいなって言ったところを話していただいてもいいですかはい
[SPEAKER_02]: 僕が一番いいと思うのはやっぱり男子校ならではっていうところかなと思いますやっぱり中学では教学で男子校になってから
[SPEAKER_02]: やっぱり雰囲気も全く違いますし毎日が楽しいです毎日が楽しいっていうのはいいですね
[SPEAKER_03]: 来たくなりますしねありがとうございます
[SPEAKER_01]: ジョークは13から選抜クラスとか準選抜クラスができてクラス内での
[SPEAKER_01]: 仲間と勉強面でも部活面でも互いに競争し合えるそういういい関係が築けるので
[SPEAKER_01]: そこがジョークの強みであると思いますいっぱいって面白かったなってことなんかある?
[SPEAKER_02]: 毎日が面白すぎて何が面白い?授業面白いしそうなの?誰先生のが?
[SPEAKER_02]: いやー科学のあれはちょっと別格だよね俺も受けたいもんやっぱり面白いよねやっぱりもう昼休みかも
[SPEAKER_02]: 早く昼休み来いって感じですぐみんなで集まって話したりするのが楽しい
[SPEAKER_02]: 受験って大変なので、いろいろ思うことはあると思うんですけど、これを乗り越えたら楽しい情報が待っていると思って、頑張ってください。応援しています。
[SPEAKER_01]: 辛いこととか苦しいこととかいっぱいあると思うんですけど高校生活は結構自由が多くて
[SPEAKER_01]: 楽しいことが待っているので、それに向けて一生懸命頑張ってください。